Etapa 1: Introdução à Filosofia (Simples e Acessível)
Nome do livro: O Mundo de Sofia - Jostein Gaarder
Facilidade: Muito fácil
Número de páginas: ~560
Filosofia principal: Introdução à história da filosofia.

Nome do livro: A República para Jovens - Alain Badiou
Facilidade: Fácil
Número de páginas: ~140
Filosofia principal: Justiça e sociedade (baseado em A República de Platão).

Nome do livro: O Discurso do Método - René Descartes
Facilidade: Fácil
Número de páginas: ~120
Filosofia principal: Racionalismo e método científico.

Nome do livro: O Que é Filosofia? - Alasdair MacIntyre
Facilidade: Fácil
Número de páginas: ~96
Filosofia principal: Introdução ao pensamento filosófico.

Nome do livro: Os Pensadores: Sócrates - Coleção Os Pensadores
Facilidade: Fácil
Número de páginas: ~110
Filosofia principal: Filosofia socrática e dialética.

Etapa 2: Filosofia Intermediária
Nome do livro: O Príncipe - Nicolau Maquiavel
Facilidade: Intermediária
Número de páginas: ~120
Filosofia principal: Política e poder.

Nome do livro: Ética a Nicômaco - Aristóteles
Facilidade: Intermediária
Número de páginas: ~200
Filosofia principal: Ética e virtude.

Nome do livro: O Leviatã - Thomas Hobbes
Facilidade: Intermediária
Número de páginas: ~400
Filosofia principal: Contrato social e natureza humana.

Nome do livro: Assim Falou Zaratustra - Friedrich Nietzsche
Facilidade: Intermediária
Número de páginas: ~350
Filosofia principal: Existencialismo e niilismo.

Nome do livro: Crítica da Razão Pura (Introdução e Prefácio) - Immanuel Kant
Facilidade: Intermediária
Número de páginas: ~120 (versão reduzida)
Filosofia principal: Teoria do conhecimento.

Etapa 3: Filosofia Avançada
Nome do livro: Ser e Tempo - Martin Heidegger
Facilidade: Avançada
Número de páginas: ~600
Filosofia principal: Ontologia e fenomenologia.

Nome do livro: Fenomenologia do Espírito - Georg Wilhelm Friedrich Hegel
Facilidade: Avançada
Número de páginas: ~600
Filosofia principal: Idealismo alemão e dialética.

Nome do livro: O Capital (Volume 1) - Karl Marx
Facilidade: Avançada
Número de páginas: ~750
Filosofia principal: Economia política e materialismo histórico.

Nome do livro: A Sociedade do Espetáculo - Guy Debord
Facilidade: Avançada
Número de páginas: ~200
Filosofia principal: Crítica social e cultura de consumo.

Nome do livro: Diferença e Repetição - Gilles Deleuze
Facilidade: Avançada
Número de páginas: ~400
Filosofia principal: Filosofia pós-estruturalista.

Etapa 4: Filosofia Contemporânea e Especializada
Nome do livro: Tractatus Logico-Philosophicus - Ludwig Wittgenstein
Facilidade: Muito avançada
Número de páginas: ~120
Filosofia principal: Lógica e linguagem.

Nome do livro: A Condição Humana - Hannah Arendt
Facilidade: Muito avançada
Número de páginas: ~380
Filosofia principal: Política e ação humana.

Nome do livro: Cultura e Imperialismo - Edward Said
Facilidade: Muito avançada
Número de páginas: ~400
Filosofia principal: Pós-colonialismo e crítica cultural.

Nome do livro: Mil Platôs (Volume 1) - Gilles Deleuze e Félix Guattari
Facilidade: Muito avançada
Número de páginas: ~600
Filosofia principal: Filosofia rizomática e pós-estruturalismo.

Nome do livro: Lógica da Pesquisa Científica - Karl Popper
Facilidade: Muito avançada
Número de páginas: ~320
Filosofia principal: Epistemologia e método científico.